지난 퀴즈에서 우리가 보여드린
XML에서 좋은 관찰을 했어요.
이제 우리는 XML 신택스에 대해
더 형식적으로 알아봅시다.
신택스는 어떤 XML이 바른지
정의해 주는 규칙을 뜻해요.
바르지 않은 XML을 쓰면
폰에서 나타나지 않을 겁니다.
이는 TextView라 불리는
XML요소를 위한 코드입니다.
우리는 항상 꺽쇠 괄호로 시작하고
다음에 뷰 이름을 넣죠.
이는 이미지뷰, 버튼, 혹은
어떤 종류의 뷰가 될 수 있어요.
그리고 우리는 여기 속성을 넣어요,
한 줄에 하나씩.
그리고 우리는 포워드 슬레시와
닫는 꺽쇠 괄호를 써요.
여기 기호와 문자가 많죠.
당신이 기억하는 걸 돕기 위해,
여는 꺽쇠괄호는, "띵"을,
그리고 뷰 이름, '후시',
다음으로 설정은 '피유 피유,'
포워드 슬래쉬는 '클럭,' 또
닫는 꺽쇠괄호는, '붐'을 생각하세요.
다 함께 하면, '띵, 후쉬,
피유피유, 클럭, 붐입니다.
이중 어떤 기호든지 빼 먹으면
효력 없는 XML을 얻게 됩니다.
무엇이 추상적인 기호가 되는지
사고 과정이 있어요.
모든 XML 요소에서,
당신이 태그를 시작하거나 열 때
항상 닫을 필요가 있죠.
이건 문장의 끝에
마침표를 찍는 것과 같아요.
문장 대신에 XML에서
당신은 각 태그를 닫아야 해요.
우리가 여기서 태그를 시작하기 때문에
바로 닫아야 하기 때문에
이것은 self-closing 태그라고 불려요.
self-closing 태그 대신에
당신은 분리된 여는 태그와
분리된 닫는 태그를 가질 수도 있어요.
유용한 예가 있어요.
이것은 LinearLayout
뷰를 위한 것인데
이 강의에서 나중에 배울 것입니다.
이것이 여는 태그이고
닫는 태그인 것만 알아두세요.
닫는 태그는 같아요.
이것이 여는 꺽쇠 괄호와
포워드 슬래쉬와, 뷰 이름과 닫는
꺽쇠 기호를 가진다는 것을 빼면요.
여는 태그와 닫는 태그의 차이점은
이 순방향 슬래쉬입니다.
당신은 사이에서 이걸 알아 챌 거예요.
우리에게 두 개의
TextView XML 요소가 있어요.
이들은 부모 LinearLayout 안에서
자식 XML 요소라고 불려요.
당신이 LinearLayout을 위한
self-closing 태그를 여기 둔다면
얼마나 많은 자식들을 가질지
모를 겁니다.
하지만 이 아래에 닫는 태그가 있으므로
정확히 두 자식을
갖는다는 걸 알 수 있죠.
우리 경우에, TextView에
자식 XML 요소는 없어요.
self-closing tag로 쓸 수 있어요.
그러면 를
쓰지 않아도 되기 때문이죠.
이 태그 안에 많은
추가 텍스트가 있는 것을 봤어요.
이것들은 속성입니다.
속성은 안드로이드 폰에서
뷰의 행동이나
모양을 정하는 특성입니다.
예를 들어서,
이 비유로 생각할 수 있어요.
어떤 사람이 검은 머리와
갈색눈의 속성을 가져요.
텍스트도 너비, 높이, 배경 같은
속성과 함께 텍스트를 가집니다.
각 줄의 형식을
더 자세히 살펴보면,
왼편에 속성 이름이 있어요.
여기서 노란색으로
밑줄 그어졌죠.
그리고 오른편에는
실제 값이 있습니다.
XML의 문법 규칙의 일부로써
속성 값이 큰따옴표 안에
놓이는 것을 아는 것이 중요합니다.
중간에 등호가 있어서,
왼쪽에 있는 속성을
오른쪽의 값으로 설정합니다.
TextView의 텍스트는
Happy Birthday!입니다.
높이는 75 DIP(Density
Independent Pixel)입니다.
이 모든 속성들은 기본값을 가지는데
우리가 여기 다루지 않은
속성도 있습니다.
TextView는 이의 모든 속성에
기본값을 가지기 때문입니다.
기본값에 만족한다면
당신은 그걸 설정하지 않아도 돼요.
기본값과 달라지길 원할 때만
코드 행을 여기 쓰면 됩니다.
예를 들어서,
TextView의 기본 배경색은
투명한 색입니다.
하지만 어두운 회색으로 바꾸고 싶다면
그것은 우리가 여기 코드행을
쓰는 이유가 됩니다.
또 한 가지 중요한 것은,
사람들은 똑똑해서,
우리가 이런 문구를 쓰면
무슨 말을 하는지 알 수 있어요.
심지어 우리가 영어 구두법,
문법, 단어를 잘못 사용할 때도요.
하지만, 컴퓨터는 그렇지 않아요.
그래서 당신이 간략한 기호와
그들이 알아보는 이름을 사용해야 해요.
그렇지 않으면 당신이 뭘 말하는지
알지 못할 것이고
코드에는 에러가 생길 겁니다.
여기 예가 있어요.
뷰의 이름으로
TxtView나 소문자 Textview,
공백을 넣어 text view라고
사용할 수 없습니다.
이것들은 다 잘못되었고
컴퓨터는 우리가 TextView를
나타내고자 했다는 걸 모를 겁니다.
우리가 TextView를 원한다면
대문자 T, 대문자 V를 사용한
캐멀 케이스를 이용해
똑같은 방법으로 써야 합니다.
속성 이름은
android 다음의 콜론과 함께
정확한 방법으로 써야 합니다.
우리는 등호를 써야 하고
값의 주위에 큰따옴표를 써야 하죠.
잊지 않도록 다시 한 번 더요:
띵, 후쉬, 피유피유, 클럭, 붐.
우리는 XML의 신택스 규칙을
살펴보았습니다.
이 XML 요소에 관한
질문에 답할 수 있나요?
먼저, 이 XML 요소의 이름은 뭐죠?
그리고 쉼표로 분리된
모든 속성 이름을 댈 수 있나요?
속성 값 말고요.
그리고 몇 번째 줄에
닫힌 태그가 있나요?
당신을 돕기 위해 왼편에
코드 줄에 숫자를 달아놓았어요.